Penjelasan Program

1.  GPIO (General Purpose Input/Output) merupakan library yang digunakan untuk mengontrol GPIO Raspberry Pi menggunakan Python. GPIO merupakan pin atau tempat yang digunakan sebagai input dan output.
2.  def adalah suatu kumpulan perintah atau baris kode yang dikelompokkan menjadi satu kesatuan untuk kemudian bisa dipanggil atau digunakan berkali-kali. Sebuah fungsi bisa menerima parameter, bisa mengembalikan suatu nilai, dan bisa dipanggil berkali-kali secara independen. Dengan fungsi kita bisa memecah program besar yang kita tulis, menjadi bagian-bagian kecil dengan tugasnya masing-masing.

3. 
